# Lamport_Login_Django

<div dir="rtl">
این یک پروژه لاگین از طریق پروتوکل لمپورت و استفاده از زنجیره ی چکیده ها است.
</div>
<div dir="rtl">

## مراحل اجرا:

</div>

### Clone project

```
git clone https://github.com/erfann31/Lamport_Login_Django
```

### Run Project

Go to project root and execute the following command in console to run the Project:

```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
python manage.py runserver
```

<div dir="rtl">

### وارد شدن به واسط گرافیکی:

برای وارد شدن به واسط گرافیکی آدرس زیر را در مرورگر خود(ترجیحا فایرفاکس) وارد کنید:
</div>

```
http://localhost:8000/
```
<div dir="rtl">

## طریق کار:

### ثبت نام:

ابتدا کاربر در صفحه ی register عمل ثبت نام را ازطریق form های جنگو و با استفاده از توکن csrf انجام می‌دهد. با استفاده از فرم های جنگو یوزر نیم و پسورد به صورت امن به سرور فرستاده شده و متغیر iterations که نشان دهنده ی تعداد دفعات ورود است به صورت خودکار برابر 100 قرار میگیرد.<br>
سپس رمز ارسال شده توسط فرم به تعداد iterations بار چکیده سازی شده و در دیتابیس ذخیره می‌شود.
<br>برای اطلاعات بیشتر به داکیومنت جنگو به آدرس زیر مراجعه فرمایید:
</div>

```
https://docs.djangoproject.com/en/5.0/ref/csrf/
```
<div dir="rtl">

### ورود:

کاربر در هنگام ورود با وارد کردن یوزر نیم و پسورد وارد می‌شود. <br>
عملی که در کلاینت انجام می‌شود به شرح زیر است:<br>
ابتدا با استفاده از یوزرنیم وارد شده توسط کاربر متغیر iterations از سرور دریافت می‌شود. <br>
سپس رمز وارد شده توسط کاربر به مقدار iterations-1 مرتبه چکیده سازی شده و به سرور ارسال می‌شود. سرور پس از دریافت رمز ارسالی توسط کلاینت آنرا یکبار چکیده کرده و با رمز ذخیره شده در دیتابیس مقایسه می‌کند. اگر 2 مقدار برابر بود اجازه ورود داده و مقدار رمز ارسال شده توسط کاربر در دیتابیس بجای رمز قبلی
ذخیره شده و از مقدار iterations یکی کم می‌شود. در غیر اینصورت پیغام خطا را برای کلاینت میفرستد.<br>
برای اطلاعات بیشتر به مقادیر چاپ شده در ترمینال سرور و کنسول مرورگر دقت کنید.
</div>
